1- Os 3 blocos fundamentais de um sistema computacional são o CPU, a Memória e as Unidades de I/O.

2-Unidade de processamento, Unidade de Controlo e Memória.

3- O registo Program Counter é um registo especial que é utilizado para armazenar a localização da próxima instrução a ser executada, após a execução de cada instrução o registo é atualizado para apontar para a próxima instrução ser executada.

4- O compilador é responsável por traduzir código-fonte em uma linguagem de programação, neste caso é feita a tradução do assembly utilizado no MIPS para instruções base, ou seja quando um codigo em C é corrido o mesmo vai ser passado para assembly e depois corrido.

5-Um assembler irá traduzir as instruções dadas em assembly para Binary machine language.

6-O MIPS tem 32 registos para uso geral.

7-32 bits

8- add a,b,c #a = b + c
   sub a,b,c #a = b - c
   
9-O primeiro faz um shift lógico que preenche o bit mais significativo com 0, e o segundo faz um shift aritmetico dos bits que protege o bit mais significativo o que que faz com o numero mantenha o sinal.

10- a) 10000001001101010100101010110011 /2 descartando sinal

b) 10000001001101010100101010110011 /2 mantendo sinal

11- a) Um system call é uma chamada de sistema, uma forma de serem solicitado um serviço ao nucluo do sistema operacional.
b)No MIPS o registo utilizado para identificar uma system call é o $v0
c) $a0 a $a3
d)$v0 nos casos em que se aplica

12- Um endereço seria um número(único) que identifica cada registo de memória, sendo estes contados sequencialmente começando em 0.

13- O espaço de endereçamento é a gama total de endereços que o CPU consegue referenciar, depende da dimensão do barramento de endereços.
ex: barramento 16 bits 0x0000 a 0xFFFF

14-Um CPU organiza-se em 3 blocos fundamentais, a unidade de processamento, a seccao de dados e a unidade de controlo.
Os blocos fundamentais da seccao de dados são Multiplexers, ALUs e registos internos.
A unidade de controlo é responsável pela coordenção dos elementos do datapah, durante a execução do programa, gera os sinais de controlo que adequam a operação de cada um dos recursos da secção de dados às necessidades da instrução que estiver a ser executada.Dependendo da arquitetura , pode ser uma máquina de estados ou um elemento meramente combinatorio.

15-O conceito stored-program implica que na memoria possa residir, ao mesmo tempo, informação de natureza tão variada como: o código fonte de um programa em C, um editor de texto, um compilador e o proprio programa resultante da compilação.


16- Uma instrução é codificada através de um numero expresso em binario que contem toda a informação que o cpu precisa para a sua execução, qual a operação a realizar, qual a localização dos operandos, onde colocar o resultado e qual a proxima instrução a executar.

17- O conceito de ISA é que os atributos de um sistema computacional devem estar estbalecidos tal como são vistos pelo programador, a estrutura concetual e o comportamento funcional, de forma distinta e independente da organização do fluxo de informação e dos respetivos elementos de controlo, do desenho lógico e da implementação fisica.

18- Existem 3 classes de instruções comuns a todos os ISAs, as de Processamento, as de Transferencia de Informação e as de Controlo de Fluxo de execução.

19- As arquiteturas register memory caracterizao-se pelos operandos das instruções aritmeticas e logicas residirem em registos internos do CPU ou em memoria, ja as load-store por residirem em registos internos do CPU de uso geral (mas nunca em memoria).

20-São 5 operações, Instruction Fetch, Instruction Decode, Operand Fetch, Execute, Store Result.

21-É o barramento de endereço.

22- O barramento de dados, também conhecido como data bus é o responsável por transportar as informações de dados que são processados pelo processador. Ele é utilizado para transmitir dados entre os diferentes componentes do sistema computacional, como o processador, memoria e os perifericos.

